---
title: "Почему вам стоит завести почту в Proton"
date: 2024-02-05
tags:
    - security
preview: 'Если вы живете в стране с неблагоприятной интернетной средой, вам стоит обезопасить себя.'
img_credits: 'https://unsplash.com/photos/envelope-paper-lot-uGcDWKN91Fs'
---

## Дисклеймер

**Proton Mail, это не почта для анонимов, если вы занимаетесь незаконной деятельностью, рекомендую использовать более подходящие сервисы для этого. А лучше не заниматься такими вещами.**

### Proton Mail подходит для:

- Простых людей
- Журналистов

### Proton Mail не подходит для:

- Криминала
- Хакеров
- И прочих незаконных дел

## Что такое Proton

Proton AG — швейцарская технологическая компания, воплотившая свои идеи в жизнь 16 мая 2014 года под эгидой ЦЕРНа. Их территория деятельности — Женева, Швейцария. Начав свой путь как ProtonMail, занимавшаяся электронной почтой, компания впечатлила мир выпуском ProtonVPN в 2017 году. Этот важный шаг сопровождался изменением имени на Proton Technologies AG, а позже, для краткости, превратилось в Proton AG (Proton).

## Почему я рекомендую завести почту в Proton Mail

1. End-to-end шифрование. Это значит, что даже сам Proton Mail, не может прочитать ваши письма, а только вы и получатель, кому вы отправили ваше письмо.
2. Открытый исходный код.
3. Этот почтовый сервис, не имеет доступа к вашим письмам, то есть не может их читать и анализировать, в отличии от Gmail, Yandex, и прочих.

## Утечки

Proton Mail, столкнулся с критикой после того, как полицейский отчет показал, что французские власти смогли получить IP-адрес французского активиста, использующего этот онлайн-сервис. Компания широко освещала инцидент, утверждая, что она не ведет по умолчанию журнал IP-адресов и соблюдает только местное законодательство — в данном случае швейцарское. Хотя ProtonMail не сотрудничала с французской полицией, французская полиция направила запрос швейцарской полиции через Europol, чтобы вынудить компанию предоставить IP-адрес одного из ее пользователей. [[Подробнее…](https://techcrunch.com/2021/09/06/protonmail-logged-ip-address-of-french-activist-after-order-by-swiss-authorities/)

## Создание почтового ящика

Для начала включите VPN, если в вашей стране этот сервис заблокирован, либо используйте TOR. Перейдите на сайт https://proton.me/mail, “также, настоятельно рекомендую ознакомится с тем что может предложить Proton на данный момент”. P.S. в Proton, доступна локализация на русский язык, так что вы можете выбрать его. “В этой статье я буду использовать английский интерфейс”.

Придумайте имя пользователя, и пароль. Раньше для регистрации требовался обязательно email, для верификации, и использовали сервисы с одноразовой почтой, но теперь можно просто пройти капчу. После того как вы все сделали, вы увидите красивую анимацию, по завершению, и можете задать отображаемое имя, которое будет видно, когда вы будете отправлять разные письма.

В бесплатной подписке, функционал достаточно ограничен, но никак не мешает использовать его как просто почту.

## Настройка

При нажатии на шестеренку в правом верхнем углу, вы откроете сайдбар, в котором можно выбрать текущую тему, и как будут открываться письма, вертикально, горизонтально и т.д.

### Настройка безопасности

Нажмите на “All settings”, и вы перейдете в расширенные настройки.

Затем перейдите в раздел Recovery. Тут вы можете задать резервную почту, в случае если вы потеряете доступ к аккаунту. Номер телефона я не рекомендую привязывать, потому что, можно перехватить смс, либо если вы потеряете телефон, с сим картой кто то может войти в ваш аккаунт. Лучшее решение это создать фразу восстановления, и записать ее либо запомнить.

Теперь перейдем в раздел Account and password, там мы можем изменить отображаемое имя, и самое главное, задать двух-факторную аутентификацию, лучше всего использовать такое приложение как Google Authenticator, либо похожие на него. [Подробнее…](https://proton.me/support/two-factor-authentication-2fa)

## Примечание

Не стоит воспринимать Proton Mail, как панацея от слежки, от государства, и т.д. Если вы занимаетесь криминалом, вас все равно поймают, я не рекомендую этого делать. Воспринимайте Proton Mail, как почту которая намного, НАМНОГО, безопасней черем Gmail, Yandex, Yahoo (в которой была утечка в 2014 году, в результате которой постарадало ~500 млн. пользователей).

## Полезные ссылки

- [Can You REALLY Trust Proton Mail?](https://youtu.be/ljFAODAfAC8)
- [ProtonMail Sends User IP and Device Info to Swiss Authorities.](https://youtu.be/QCx_G_R0UmQ)
- [Is Proton Mail Really Private, Secure, and Anonymous?](https://youtu.be/IeXaYR4ed9c)