---
title: 'Spotify Premium без зарубежной карты'
date: 2024-01-01
tags:
    - finance
    - cryptocurrency
preview: 'Как купить гифт-карту Spotify Premium, за криптовалюту, и ее активация.'
img_credits: 'https://unsplash.com/photos/iphone-6-on-macbook-pro-GIm5OV5rY0w'
---

## Дисклеймер

**P. S. Вы покупаете Spotify Egypt, тоесть меняете регион, в котором могут недоступны некоторые треки.**

Возможно данная инструкция покажется вам сложной, но если вы все сделаете, продлить подписку не составит большого труда.

Все операции вы делаете на свой страх и риск, если вы никогда не работали с криптовалютой, рекомендую посмотреть несколько [видео на данную тему](https://www.youtube.com/results?search_query=%D1%87%D1%82%D0%BE+%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5+%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8E%D1%82%D0%B0), мы не несем ответственности, за потерю средств. Спасибо.

*Данная статья была обновлена 1.1.24, оригинальная статья была создана 5.4.23.*

## Крипто-кошельки

Для начала нам нужен крипто-кошелек, существует множество разных кошельков, но я рекомендую Trust Wallet.

Он прост в освоении, оперативный и имеет расширение для браузера в виде мини приложения как на вашем телефоне, но есть только на chromium-подобных браузерах.

### Создание крипто-кошелька

Скачиваем приложение Trust Wallet с Google Play или App Store. Заходим в приложение, нажимаем создать новый кошелек, принимаем политику конфиденциальности, придумываем код-пароль для входа в приложение.

Затем нам нужно создать сид-фразу для вашего кошелька. **ВАЖНО**, записать сид-фразу, на листок бумаги, либо если вы не собираетесь хранить крупную сумму в крипте записать ее в менеджер паролей типа KeePassXC, или похожие на него.

Ставим галочки и нажимаем продолжить, как я писал ранее **ЗАПИСЫВАЕМ** сид-фразу. Смотря на вашу записанную сид-фразу, выбираем предложенные слова в правильном порядке. Ура, вы создали крипто-кошелек. [Подробнее можно узнать тут](https://www.youtube.com/results?search_query=Trust+Wallet+%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0).

## Покупка ключа

Про покупку ключа расскажу перед покупкой крипты, для того чтобы узнать актуальную цену ключа.

Покупать ключ мы будем через сервис [Bitrefill](https://bitrefill.com) P.S. На некоторых провайдерах данный сайт заблокирован, так что рекомендую использовать VPN, либо TOR. И регистрируемся на сайте.

На сайте в поиске вводим "Spotify Egypt". Да, мы будем использовать гифт-карты Египта. Убеждаемся, что выбрана гифт-карта, именно Египта, в противном случае мы не сможем ее активировать как в статье и она будет дороже.

Выбираем 6 месяцев подписки, либо год. И нажимаем добавить в корзину, если у вас нет криптовалюты вернитесь к пунту покупка криптовалюты.
### Покупка ключа

На странице с покупкой ключа, еще раз убеждаемся что эта гифт-карта может быть активирована только в стране Egypt.

Выбираем нужную подписку, и нажимаем "Добавить шт. в корзину", после добавления в корзину переходим к кассе, и выбираем нужный вам способ оплаты. В нашем случае мы выбираем BTC. Выбираем ваш крипто-кошелек выше QR-кода, открываем ваш крипто-кошелек, и нажимаем отправить Dash, сканируем QR-код и оплачиваем, если у вас не добавилась сумма для перевода вписываем ее вручную, тщательно проверив правильность написания.

Если оплата удалась, то вы получите гифт-карту, которую можно красиво распечатать.

Переходим к пункту Активация ключа.

## Покупка криптовалюты

Bestchange, нет обязательной верификации, и имеет множество способов покупки, многих монет.

*P2P торговля, может быть небезопасной, рекомендую воспользоваться провереными способами обмена криптовалюты, если таковые имеются*

Заходим на сайт [bestchange.ru](http://Bestchange.ru), выбираем в левой колонке ваш банк, и нужную криптовалюту, мы будем использовать BTC.

В списке выбираем предложения от 700 рублей, или ниже.

Смотря на количество положительных отзывов переходим в нужный обменник.

Вернемся к сумме подписки которую мы записали ранее, вводим ее в пункт BTC, но добавляем немного сатош для оплаты комиссии за транзакцию. ( Вы все-равно при продлении подписки сможете воспользоваться не потраченной суммой Dash )

В вашем крипто-кошельке, копируем адрес вашей BTC-монеты. В Trust Wallet, нажимаем на BTC, затем нажимаем получить, и копируем адресс.

Вставляем ваш адрес в пункт "Ваш BTC".

Оплачиваем рублями через нужный вам банк.

Ждем несколько минут и переходим в ваш крипто-кошелек. Если средства пришли то переходим к пункту выше Покупка ключа.

## Активация ключа

Вам понадобится

1. Spotify-аккаунт, который не имеет активных подписок, привязанных карт, истекших подписок.
2. Гифт-карта Egypt.

### Смена региона Spotify-аккаунта

Скачиваем любой VPN **в котором есть регион Египет**, на ваш телефон, либо компьютер. Заходим в ваш Spotify-аккаунт, меняем регион на Egypt.

Теперь переходим на сайт [Spotify Redeem](https://www.spotify.com/us/redeem/), и вводим наш код гифт-карты, поздравляю вы получили 6-ти месячную, или более долгую подписку Spotify Premium. **После успешной активации, рекомендую сменить пароль во избежание утери аккаунта**.

Надеюсь эта статья помогла вам, если вы нашли в опечатку, либо ошибку вы можете отредактировать ее в шапке статьи.
