---
title: "Лучшая epub читалка с заметками"
date: 2024-02-10
tags:
    - books
    - apps
preview: 'Удобная бесплатная электронная-читалка с синхронизацией и заметками.'
img_credits: 'https://unsplash.com/photos/person-holding-pile-of-books-o0Qqw21-0NI'
---

## Введение

Наверняка многие из вас любят читать книги, в том числе и я, но в данный момент из-за санкций или по каким-то другим причинам доступ к физическим изданиям книг, а точнее, к зарубежным книгам, весьма ограничен. Но что делать, если читать все равно хочется?

Могу предложить вам идею, как можно удобно читать книги в формате ePub, синхронизировать заметки и сохранять место, на котором вы остановились в последний раз, чтобы читать телефоне, ноутбуке, планшете.

## Что это за приложение
Речь идет о приложении Play Books. В этом приложении можно импортировать книги в формате ePub и иметь к ним доступ со всех устройств, подключенных к вашему аккаунту Google. Также можно зайти на Play Books через [адресную строку](https://play.google.com/books), но для этого потребуется VPN, если в вашей стране заблокирован доступ. Здесь можно создавать заметки, и они будут синхронизироваться. Также вы можете экспортировать все ваши заметки в книгах, в текстовой файл на ваш Google Drive, и даже поделится ими с кем то.

## Где получить epub-версию книги
С официальных источников. Не используйте пиратские источники. Поддержите авторов, покупая книги, или загружайте бесплатные книги из официальных источников, например, [Культура.РФ](https://culture.ru), где можно найти много книг в формате ePub. Вы можете их бесплатно скачать или приобрести в электронном формате.

## Как это все работает
Переходите на сайт Play Books (потребуется VPN, если сайт заблокирован), заходите в вашу библиотеку, импортируете файл и выбираете нужный. Просто перетащите ваш файл в формате ePub, и через несколько мгновений обновите страницу, чтобы убедиться, что все синхронизировано правильно. Затем просто заходите в книгу — и все готово.

## Заключение
Play Books предоставляет отличную возможность читать книги в формате ePub с удобством синхронизации и создания заметок. Помните о поддержке авторов, выбирайте официальные источники и наслаждайтесь чтением в любом месте и на любом устройстве.
